# To jest format pliku w ktorym zapisujemy pytania
# oraz 4 odpowiedzi z zaznaczeniem odpowiedniej
# Niech + oznacza prawidlowa odpowiedz
# Znak - oznacza niepoprawna
# Quiz powinien byc jednokrotnego wyboru.

# Poziom 2

# Prosze dopisywac swoje pytania

#Pytania Angelika

Skladniki klasy opatrzone etykieta protected sa dostepne w:
+ danej klasie i w klasach dziedziczacych
- danej klasie
- wszedzie poza klasa
- zadne z podanych

Ktore z ponizszych nie jest slowem kluczowym w C++?
+ extends
- volatile
- friend
- this

____________ to funkcja skladowa, ktora powinna zostac ponownie zdefiniowana w klasach pochodnych.
+ funkcja wirtualna
- funkcja zaprzyjazniona
- funkcja statyczna
- funkcja stala

W C++ do rzucania wyjatkow uzywa sie slowa: 
+ throw
- throws
- threw
- thrown

Ktory operator jest operatorem potegowania w C++?
+ zaden z podanych
- ^
- **
- ^^

#Pawel D., pytania cpp zestaw 2
Prawidlowa iteracja po wszystkich elementach tablicy 10 elementowej to:
- for (int i = 1; i < 11; ++i)
- for (int i = 0; i <= 10; ++i)
+ for (int i = 0; i < 10; ++i)
- for (int i = 1; i < 10; ++i)

W funkcji void foo(int& x) przekazujemy parametr przez:
- warosc
+ referencje
- wartosci wskaznika
- zadna z powyzszych

Najlepsza nazwa dla funkcji bool foo(int x) sprawdzajacej czy x jest nieparzysta:
- checkIfGivenNumberIsOddAndReturnTrueOrFalse(int x);
+ isOdd(int x);
- odd(int x);
- oddOrEven(int x);

Aby zwiekszyc czytelnosc kodu wartosci numeryczne mozemy zmienic na:
- stringi
- obiekty
+ enum
- czytelnosc kodu jest niewazna

Domyslnie dostep do wszystkich elementow klasy jest ustawiony na:
- public
+ private
- protected
- topsecret

# Pytania Filip
Keyword "auto" oznacza ze:
+ typ danych bedzie automatycznie okreslony przez kompilator
- nie ma takiej konstrukcji w c++
- funkcja nic nie zwraca
- uzytkownik nie jest zainteresowany zwracana wartoscia, a dzieki 'auto' kompilator nie zwraca bledu przy niezdeklarowanym typie danych

Co oznacza taki zapis int i = *ptr
+ dereferencja
- referencja
- alokacja pamieci
- zadne z powyzszych

Ktorego z operatorow uzyjemy aby dostac sie do atrybutu klasy:
- ..
- *
+ .
- zadne z powyzszych

Konstruktor jest uzywany do:
- tworzenia obiektow
- tworzenia klas
+ przypisuje atrybutom wartosci startowe
- zadne z powyzszych

Dlaczego petla for sie nie wykona for(int i = 1, i < 10, i++):
- poniewaz zmienna i trzeba rowniez zadeklarowac poza petla for
+ poniewaz zamiast przecinkow powinny byc sredniki
- poniewaz musi wystapic preinkrementacja zamiast post.
- zadne z powyzszych

#Konrad A., pytania cpp zestaw 2
Jakimi symbolami wprowadzamy komentarze w C++:
- ^^ i ()
- * i ++
- \\ i \**\
+ // i /**/

Instrukcja switch to instrukcja:
- skoku
+ wyboru
- interacyjna
- warunkowa

Wczytanie danych do zmiennej odbywa sie poprzez:
- writeln
+ cin>>
- cin<<
- cout>>

Ktora etykieta oznacza, ze deklarowane za nia skladniki (funkcje i dane) sa dostepne tylko z wnetrza klasy:
- public
- protected
+ private
- nie ma takiej etykiety

Operator zakresu to:
+ "::"
- "*"
- "/"
- "^"

#Rafał P 
Tablice dynamiczne to takie:
- gdzie rozmiar tablicy jest staly
+ gdzie rozmiar tablicy moze sie zmieniac w trakcie wykonywania programu
- gdzie do tablicy dynamicznie jest przydzielany wskaznik
- zadna z odpowiedzi nie jest prawidlowa

Abstrakcyjna klasa
- klasa musi zawierac wszystkie czystych funkcji wirtualnych
+ klasa musi zawierac co najmniej jeden czysty funkcji wirtualnej 
- klasa nie moze zawierac czysta funkcje wirtualna. 
- klasa musi zawierac czysta funkcje wirtualna zdefiniowana poza klasa. 

Jesli klasa ma wiele bezposrednich klas bazowych to jest to:
+ dziedziczenie wielokrotne
- dziedziczenie pokoleniowe
- dziedziczenie grupowe
- dziedziczenie pochodne

Konstruktor
+ jest wywolany w momencie tworzenia obiektu
- musi posiadac przynajmniej jeden parametr
- musi byc zdefiniowany w kazdej klasie 
- jest wywolany w momencie niszczenia obiektu

Klasa
- jest zmienna przechowujaca wiele wartosci
+ opisuje obiekt
- tworzy obiekt o danej nazwie15 wierszach, 5 kolumnach
- musi miec przynajmniej jedna wlasciwosc prywatna

Konstruktor:
+ jest wywolywany w momencie tworzenia obiektu
- musi posiadac przynajmniej jeden parametr
- musi byc zdefiniowany w kazdej klasie
- jest wywolywany w momencie niszczenia obiektu

Operacje powodujace wystapienie wyjatku powinny byc umieszczone w bloku:
- catch
+ try
- exception
- throw

Klasa, od ktorej inna klasa dziedziczy to:
- predykat
- przewodnik
- klasa dziedziczna
+ klasa bazowa

Aby zabronic klasie pochodnej dostepu do elementow klasy bazowej uzyjemy:
- static
- public
+ private
- protected

Destruktor poprzedzony jest znakiem:
- !
- ?
+ ~
- &

#Damian Cz., pytania cpp zestaw 2

Inicjalizacja int tablica[3]={1,2}; spowoduje ze: 
- ostatni element tablicy bedzie mial wartosc 0 
+ utworzona zostanie tablica dwuelementowa 
- ostatni element tablicy będzie mial wartosc nieokresloną
- zadne z powyższych

Wskaz nieprawidlowe deklaracje funkcji:
- int dcz();
+ dcz(int);
- void dcz(int liczba);
- wszystkie sa poprawne

Jaka liczba pojawi sie na ekranie? #include <iostream> using namespace std; int main() { int a = 3; cout << (a=6) << endl; system("pause"); }
- 7
+ 6
- 3
- zadna z powyższych

Co to sa argumenty wywolania funkcji?
+ argumenty, ktore  z kazdym jej wywolaniem moga byc inne
- zunifikowane argumenty, ktorymi funkcje testowane sa przez kompilator
- argumenty, ktorymi sa statyczne zmienne w kodzie
- zadne z powyzszych odpowiedzi nie jest prawidlowa

Klasa, od ktorej inna klasa dziedziczy to:
- predykat
- metoda
- klasa dziedziczna
+ klasa bazowa

#Magdalena B., pytania cpp zestaw 2

Jak zadeklarowac funkcje typu void bez zadnych argumentow?
+ void nazwa();
- nazwa () void;
- void () nazwa ();
- nazwa void ();

Wybierz inna definicje obiektow:
- czlonek klasy
- wspolnik klasy
- atrybut klasy
+ instancja klasy

Wybierz, ktory to operator zasiegu:
- ->
+ ::
- -
- :

Wybierz kompilator C++ dla systemu Linux:
- vc++ 
- gpp
- Borland
+ g++ 

Jezyk programowania obiektowego to:
- Simula
- Smalltalk
- C++
+ wszystkie powyzej
