# To jest format pliku w ktorym zapisujemy pytania
# oraz 4 odpowiedzi z zaznaczeniem odpowiedniej
# Niech + oznacza prawidłową odpowiedź
# Znak - oznacza niepoprawną
# Quiz powinien być jednokrotnego wyboru.

# Poziom 1

# Proszę dopisywać swoje pytania

#Pytania Angelika

"cin" to:
+ Obiekt
- Klasa
- Przestrzen nazw
- Funkcja

Skladniki struktury domyslnie opatrzone sa etykieta:
+ public
- protected
- private
- zadna z podanych

Ile argumentow moze przyjmowac destruktor klasy?
+ 0
- 1
- 2
- dowolna liczbe

Wyrazenie a.b oznacza:
+ skladowa b obiektu a
- skladowa b obiektu wskazywanego przez wskaznik a
- skladowa a obiektu b
- skladowa a klasy b

STL to:
+ Standard template library
- System template library
- Standard topics library
- zadne z podanych

#Paweł D., pytania cpp zestaw 1

Plik test.h do naszego kodu dolaczamy poprzez:
- import "test.h" 
+ #include "test.h"  
- add "test.h" 
- INCLUDE "test.h" 

Funkcja, ktora wywoluje sama siebie to: 
- blad programisty
+ rekurencja
- polimorfizm
- refaktoryzacja kodu

Funkcja void foo(int& x, int y, char * z) zwraca:
- adres
- int
- wskaznik
+ nic nie zwraca

Aby zadzialal kod: cout << Hello world; nalezy:
- dodac std:: przed cout lub dodac przed kodem using namespace std;
- dodac cudzyslowy do tekstu "Hello world"
- dodac #include <iostream> na poczatku pliku
+ wszystkie z powyzszych

Kod: int i = 1; i++; ++i; i--; printf("%d", i); wyprintuje:
- nic bo kod sie nie skompiluje
- 1
+ 2
- 3

#Pytania Filip

Metoda to:
+ funkcja zamknieta w klasie;
- baza danych
- petla 
- nie istnieje takie pojecie w c++

Aby wyswietlic ile zajmuje okreslony typ danych (np float) dla Twojego kompilatora uzyjesz kodu:
+ std::cout << sizeof( float ) << std::endl;
- std::cout << size.float << std::endl;
- std::cout << float (size) << std::endl;
- std::cout << float( sizeof ) << std::endl;

Zakres wartosci zmiennej typu char to:
- od 0 do 255
- od 0 do 65535
+ od -128 do 127
- od -32768 do 32767

Ile argumentow moze miec destruktor:
+ 0
- 1
- 2
- nieskonczenie wiele

Jak wyrazamy negacje w c++:
+ !
- <>
- ><
- !

#Konrad A., pytania cpp zestaw 1

Jaki znak konczy wszystkie lancuchy znakowe?
- '\END'
+ '\0'
- '.'
- '#'

Zmienna char przechowuje (nie wliczajac rzutowania):
+ litery, cyfry, znaki interpunkcyjne
- tylko wartosci logiczne true/false (prawda/falsz)
- przydzial innego miejsca w pamieci dla zmiennej
- dane typu void

Komentarze to tekst w kodzie zrodlowym: 
- ktory podlega kompilacji
- ktory podlega kompilacji warunkowo
+ ktory nie podlega kompilacji
- podlega kompilacji tymczasowej

Liczba o pojedynczej precyzji to zmienna typu:
- double
+ float
- int
- string

Operacje przypisania dokonujemy za pomoca znaku:
+ =
- ==
- +
- *

#Damian Cz., pytania cpp zestaw 1
	
Funkcja, ktora nic nie zwraca ma przed nazwa:
- int
+ void
- static
- bool

Czy mozna w jednej linii umiescic kilka instrukcji?
+ tak, nie jest to zalecane ze względu na nieczytelnosc kodu
- tak, jednak niektore kompilatory moga sobie z takim kodem nie poradzic
- nie
- zadna z powyzszych odpowiedzi nie jest prawidłowa

Do czego słuzy linker? 
+ do połączenia kodu programu z okrezlonymi bibliotekami
- do przetlumaczenia kodu z jezyka programowania na jezyk procesora
- do tworzenia plikow naglowkowych
- zadna z powyzszych odpowiedzi nie jest prawidlowa

Powolanie do zycia obiektu obiektu nastepuje przez jego:
- definicję
+ deklaracje
- rekurencje
- zadne z powyzszych

Co znaczy, ze dany operator ma wyzszy priorytet niz inny?
- jego operacja wykonywana jest z pominieciem pozostalych
- oznacza, ze stosowany jest wyłacznie w petli for
+ zostanie wykonany najpierw
- zadna z powyzszych odpowiedzi nie jest prawidlowa


#Magdalena B., pytania cpp zestaw 1

Ktora z ponizszych struktur nie jest petla stosowana w jezyku C++?
- for
- do while
+ repeat until
- while

Jak wyglada instrukcja poinformowania kompilatora o tym, ze wszystko z przestrzeni std nie wymaga przedrostka?
+ using namespace std;
- using std;
- namespace std;
- namespace using std;

Kto jest tworca jezyka C++?
- Bill Gates
- Dennis Ritchie
+ Bjarne Stroustrup
- Brian Kernighan

Typ zmiennych float sluzy do przechowywania:
- znakow
- liczb calkowitych
+ liczb zmiennoprzecinkowych
- lancuchow znakow

Jaka jest pelna nazwa STL?
+ Standard Template Library
- Standard Topics Library
- System Template Library
- System Topics Library

