# To jest format pliku w ktorym zapisujemy pytania
# oraz 4 odpowiedzi z zaznaczeniem odpowiedniej
# Niech + oznacza prawidlowa odpowiedz
# Znak - oznacza niepoprawna
# Quiz powinien byc jednokrotnego wyboru.

# Poziom 3

# Prosze dopisywac swoje pytania

#Pytania Angelika

Klasa dziedziczaca nie dziedziczy z klasy bazowej:
+ kazda z powyzszych odpowiedzi
- konstruktorow i destruktora
- przeladowanych operatorow
- funkcji zaprzyjaznionych

const int * wsk to:
+ wskaznik do stalego obiektu
- staly wskaznik
- wskaznik staly do obiketu stalego
- zadna z podanych odpowiedzi

Ktore z ponizszych wyrazen jest nieprawdilowa dyrektywa preprocesora?
+ #ifundef
- #ifdef
- #endif
- #elif

Ktore z ponizszych nie jest standardowym wyjatkiem w C++?
+ std::bad_creat
- std::bad_alloc
- std::bad_cast
- std::bad_typeid

class child: public parent1, public parent2 { } to przyklad:
+ dziedziczenia wielobazowego
- dziedziczenia polimorficznego
- dziedziczenia wirtualnego
- dziedziczenia hierarhicznego

#Pawel D., pytania cpp zestaw 3
Tworzac zmienna ze slowem const mozemy powiedziec, ze:
+ bedzie ona dla nas "read only"
- bedzie ona dla nas "write only"
- bedzie ona dla nas "read-write"
- zadne z podanych

Po wykonaniu kodu i = 1; j = i++; zmienne beda wynosic:
+ i = 2, j = 1
- i = 2, j = 2
- i = 1, j = 1
- i = 1, j = 2

Po wykonaniu kodu i = 1; j = ++i; zmienne beda wynosic:
- i = 2, j = 1
+ i = 2, j = 2
- i = 1, j = 1
- i = 1, j = 2

Tworzac konstruktor kopiujacy musimy szczegolnie uwazac na:
+ klasy zawierajace wskaznik
- inkrementacje
- algorytmy
- biblioteki

Destruktor dla class MojaKlasa to:
- *MojaKlasa();
+ ~MojaKlasa();
- MojaKlasa(destroy);
- &MojaKlasa();

#Konrad A., pytania cpp zestaw 3
W jaki sposob dokonujemy jawnego wywolania konstruktora:
+ nazwa_klasy(argumenty)
- obiekt.funkcja_skladowa(argumenty)
- nazwa_klasy::funkcja(argumenty)
- wszystkie odpowiedzi sa bledne

Funkcja czysto wirtualna to taka funkcja ktora:
+ nie ma definicji oraz nie moze zostac wywolana
- nie ma deklaracji
- nie ma takiej funkcji
- wszystkie sa poprawne

Klasa, od ktorej inna klasa dziedziczy to:
+ klasa bazowa
- predykat
- przwodnik
- klasa pierwotna

Wywolanie metody rysuj na rzecz obiektu pisak egzemplarza klasy malarz to:
+ pisak.rysuj();
- rysuj();
- malarz.pisak();
- malarz.rysuj();

Konstruktor sluzy do:
+ inicjalizacji wlasciwosci
- odczytu pol klasy
- usuwania obiektu z pamieci
- konstruowania metod

#Magdalena B., pytania cpp zestaw 3

Ktorego operatora nie mozna przeladowac?
+ ::
- %
- /
- ()

Ktory wskaznik przechowuje zawsze aktualny adres aktywnego obiektu?
- new
- auto_ptr
+ this
- ptr

Ktory specyfikator pamieci masowej jest uzywany do modyfikowania zmiennej skladowej, nawet jesli obiekt klasy jest obiektem stalym?
+ mutable
- register
- static
- auto

Gdzie w pamieci przechowywane sa obiekty utworzone przy uzyciu operatora new?
- stos
+ sterta
- cache
- inny obszar pamieci

Ktory zapis przedstawia czysta funkcje wirtualna?
- virtual void f()=0 {}
- void virtual f()=0 {}
- virtual void f() {} = 0;
+ zaden z powyzszych

#Pytania Filip
Po co sa stosowane destruktory wirtualne:
+ aby zapewnic wywolanie wszystkich destruktorow klas pochodnych
- aby w czasie destrukcji obiektu zostal wywolany rowniez destruktor klasy bazowej
- aby uniknac bledu kompilacji
- zadne z powyzszych

Obiekty okreslone jako protected sa dostepne dla:
+ tej klasy oraz klas dziedziczacych
- tylko dla tej klasy
- dla wszystkich
- zadne z powyzszych

Gdzie tworzone sa obiekty przy pomocy operatora 'new':
+ na stercie
- na stosie
- w zaleznosci gdzie jest wolna pamiec
- zadne z powyzszych

Co sie stanie jezeli w aplikacji zostanie uzyta biblioteka ale nie zostanie ona zlinkowana
+ bedzie blad linkowania
- nic, kompilator sam zlinkuje
- nastapi blad kompilacji
- w momencie wywolania funkcji pojawi sie komunikat: segmentation fault

Jak uzyskac dostep do elementow skladowych wskaznika:
- .
+ ->
- *
- zadne z powyzszych


#Damian Cz., pytania cpp zestaw 3

W klasie std:string funkcja size:
- wskazuje rozmiar uzytej pamieci dla danego stringu
+ zwraca liczbe znakow danego stringa
- wskazuje rozmiar pamieci pojedynczego stringa
- w tej kasie nie jest mozliwa do uzycia

Czy funkcja moze wywoływax sama siebie: 
+ tak, proces taki nazywa się rekurencja
- tak, proces taki nazywa się polimorfizmem
- tak, ale dopiero w C++ 14
- nie, nie jest to mozliwe

Czy mozna stworzyc w klasie funkcje skladowa o takiej samej nazwie, jak istniejaca funkcja globalna? 
+ tak, bedzie to tzw. zasłonięcie nazwy
- jest to bład
- nie jest to mozliwe
- tak, ale musimy stworzyc inne argumenty formalne

Funkcja czysto wirtualna to taka funkcja ktora:
+ nie ma definicji
- nie ma deklaracji
- nie przewiduje argumentow
- wszystkie powyzsze odpowiedzi sa prawidłowe