# To jest format pliku w którym zapisujemy pytania
# oraz 4 odpowiedzi z zaznaczeniem odpowiedniej
# Niech + oznacza prawidłową odpowiedź
# Znak - oznacza niepoprawną
# Quiz powinien być jednokrotnego wyboru.

# Poziom 1

# Proszę dopisywać swoje pytania

#Pytania Angelika

Klasa dziedziczaca nie dziedziczy z klasy bazowej:
+ kazda z powyzszych odpowiedzi
- konstruktorow i destruktora
- przeladowanych operatorow
- funkcji zaprzyjaznionych

const int * wsk to:
+ wskaznik do stalego obiektu
- staly wskaznik
- wskaznik staly do obiketu stalego
- zadna z powyzszych odpowiedzi

Ktore z ponizszych wyrazen jest nieprawdilowa dyrektywa preprocesora?
+ #ifundef
- #ifdef
- #endif
- #elif

Ktore z ponizszych nie jest standardowym wyjatkiem w C++?
+ std::bad_creat
- std::bad_alloc
- std::bad_cast
- std::bad_typeid

class child: public parent1, public parent2 { } to przyklad:
+ dziedziczenia wielobazowego
- dziedziczenia polimorficznego
- dziedziczenia wirtualnego
- dziedziczenia hierarhicznego

# Proszę o dopisywanie pytań


