# To jest format pliku w ktorym zapisujemy pytania
# oraz 4 odpowiedzi z zaznaczeniem odpowiedniej
# Niech + oznacza prawidlowa odpowiedz
# Znak - oznacza niepoprawna
# Quiz powinien byc jednokrotnego wyboru.

# Poziom 1

# Prosze dopisywac swoje pytania

# Pawel D., pytania STL zestaw 1
array, vector, list to:
- iteratory
+ kontenery
- algorytmy
- zadne z powyzszych

stack to struktura typu:
- FIFO
+ LIFO
- LILO
- FIFI

queue to struktura typu:
+ FIFO
- LIFO
- LILO
- FIFI

Co robi push_back zastosowany do vecor'a:
+ dodaje elementna na koncu wektora
- usuwa element na koncu wektora
- dodaje element na poczatku wektora
- usuwa element na poczatku wektora

rbegin to
- modyfikator
- operator
+ iterator
- indexator

#Pytania Filip

Do kontenerow STL naleza:
- map
- multiset
- set
+ wszystkie z wyzej wymienionych

Ktora z funkcji nie jest obslugiwana przez stack?
+ reverse()
- empty()
- size()
- push()

Do obszarow pamieci dynamicznej nalezy:
- stack
+ heap
- stack i heap
- zadme z powyzszych

Sekcja przeznaczona do przechowywania zmiennych lokalnych to:
- heap
+ stack
- stack i heap
- zadne z powyzszych

Co zrobi funkcja push() w queque:
+ doda element na koniec kolejki
- doda element na poczatek kolejki
- wyznaczy srodek kolejki i tam doda element
- nic nie doda poniewaz funkcja push() nie dziala dla queque

#Konrad A., pytania STL zestaw 1
Kontener to:
+ struktura danych
- klasa virtualna
- zmienna
- zadne z powyzszych

Aby moc skorzystac z kontenera stos w przestrzeni std w C++, nalezy dolaczyc plik naglowkowy:
- #include <math>
- #include <iostream>
+ #include <stack>
- zadne z powyzszych

Metoda ktora sluzy do odczytania lub modyfikacji wartosci umieszczonej na szczycie stosu to:
- push
+ top
- cout
- zadne z powyzszych

Funkcja unarna to inaczej:
+ Funkcja z jednym argumentem
- Funkcja z dwoma argumentami
- Funkcja bez argumentow
- zadne z powyzszych

Funkcja bez argumentow to:
+ generator
- funkcja binarna
- generator adaptacyjny
- funkcja unarna

#Magdalena B., pytania stl zestaw 1

Ktory z plikow naglowkowych nie znajduje sie w bibliotece standardowej C++?
+ <instream>
- <iostream>
- <istream>
- <ostream>

Ktora z funkcji nie jest zwiazana ze stosem:
- empty();
- size();
- top();
+ front();

Wybierz poprawny sposob usuwania elementow (np. 5) z poczatku kolejki queue <int> kolejka_liczb:
+ kolejka_liczb.pop(5);
- kolejka_liczb.front(5);
- kolejka_liczb[i] = 5;
- kolejka_liczb.delete(5);

Ktory z ponizszych aspektow dotyczy kontenera lista? 
- dostep tylko przez iteratory
- dodawanie i usuwanie elementow jest bardzo szybkie i odbywa sie w stalym czasie
- adresy elementow niezmienne
+ wszystkie powyzej

Wybierz poprawny sposob dodawania elementow (np. 5) na koncu wektora vector<int> values:
- values.add(5);
- values[i] = 5;
+ values.push_back(5);
- values.pop_back(5);
 
# Damian Cz., pytania STL zestaw 1

Plik nagłowkowy math.h odpowiada za:
- funkcje obslugi ekranu i klawiatury
- dzialania na lancuchach znakow
+ funkcje matematyczne
- zadne z powyzszych

Klasa unique_ptr:
- to klasa definiowana w pliku nagłowkowym <memory>
- to, ktory wskaznik gwarantuje istnienie dokladnie jednego wskaznika do obiektu wskazywanego w danym momencie
- to tzw. inteligentny wskaznik
+ wszystkie odpowiedzi są prawidlowe

Do porownania rownosci vectorow c1 i c2 uzywa się operacji:
+ c1 == c2
- c1 = c2
- swap(c1,c2)
- nie ma mozliwosci porownywania zawartosci vectorow 

Roznica między mapami a multimapami polega na:
+ multimapy dopuszczaja powtorzenia
- kontenery map nie uzywają pary klucz wartosc
- kontenery multimap nie uzywaja pary klucz wartosc
- zadne z powyzszych

Rozwiniecie skrotu STL to:
- system template library
+ standard template library
+ static template library
- zadne z powyzszych